

1 Штурмовой флаг 150-й ордена Кутузова II степени Идрицкой стрелковой дивизии, водружённый 1 мая 1945 года на крыше здания рейхстага в городе Берлине военнослужащими Красной Армии Алексеем Берестом, Михаилом Егоровым и Мелитоном Кантария.


2 Сталинградская битва — одно из важнейших и крупнейших генеральных сражений Второй мировой и Великой Отечественной войн между Красной армией и вермахтом, поддерживаемым армиями стран «оси», закончившееся победой РККА. 

Битва происходила с 17 июля 1942 года по 2 февраля 1943 года на территории современных Воронежской, Ростовской, Волгоградской областей и Республики Калмыкия. 

Цель сражения — отстоять Сталинград (ныне Волгоград) и разгромить действовавшую на этом направлении группировку вражеских войск. 


3 Блокада Ленинграда — военная блокада города Ленинграда (ныне — Санкт-Петербург) немецкими и финскими войсками и их союзниками во время Великой Отечественной войны. Длилась с 8 сентября 1941 года по 27 января 1944 года (блокадное кольцо было прорвано 18 января 1943 года) — блокада продолжалась 872 дня.

4 Битва за Москву — совокупность оборонительных и наступательных операций советских войск в Великой Отечественной войне, проведённых с 30 сентября 1941 года по 20 апреля 1942 года на западном стратегическом направлении в целях обороны Москвы, Центрального промышленного района и разгрома угрожавших им ударных группировок германских войск. 

5 Парад Победы в Москве состоялся 24 июня 1945 года в честь победы СССР над Германией в Великой Отечественной войне

6 Начало Великой Отечественной войны (ВОВ) — 22 июня 1941 года. На рассвете этого дня нацистская Германия напала на Советский Союз. Во вторжении в СССР, кроме Германии, приняли участие её союзники — Финляндия, Румыния, Венгрия, Италия, Словакия и Хорватия


